# Модели веток. Простая feature branch модель
### Подходы

Рассмотрим три самых популярных подхода — их также принято называть **workflow** (англ. «рабочий процесс») или сокращённо: **flow**.

- **Feature branch workflow** — простой и самый популярный вариант. Если коротко, в нём для каждого нового изменения создаётся новая ветка, которая позже вливается в `main` с помощью `git merge`.
- **Git flow** — более сложный вариант. Подход похож на feature branch workflow, но в нём создаётся больше веток, а изменения (коммиты) делят на разные типы: исправление, новая функциональность и так далее. Разные типы коммитов попадают в разные ветки.
- **Trunk-based** — популярный в больших компаниях (таких как Яндекс, Google и прочих) подход, который обещает бо́льшую скорость работы в крупных командах. Этот подход тоже похож на feature branch workflow. Главное отличие в том, что участники проекта вливают (merge) свой код в основную ветку максимально часто. Например, каждый день.

### Feature branch workflow

Основная идея модели **feature branch workflow** (от англ. _feature_ — «особенность», «деталь») в том, что работа над любой новой функциональностью или исправлением ведётся в отдельной ветке.

Подход feature branch workflow позволяет разработчикам трудиться над новыми функциональностями (или **фичами**) независимо друг от друга и не затрагивать основную ветку кода в процессе. Так как каждый работает над своей веткой самостоятельно, не возникает проблемы «расходящейся» общей ветки, которую мы описали в прошлом уроке.
