Хеш — идентификатор коммита
### Что такое хеш. Хеширование коммитов

**Хеширование** (от англ. _hash_, «рубить», «крошить», «мешанина») — это способ преобразовать набор данных и получить их «отпечаток» (англ. _fingerprint_).

Информация о коммите — это набор данных: когда был сделан коммит, содержимое файлов в репозитории на момент коммита и ссылка на предыдущий, или **родительский** (англ. _parent_), коммит.

Git хеширует (преобразует) информацию о коммите с помощью алгоритма **SHA-1** (от англ. _**S**ecure **H**ash **A**lgorithm_ — «безопасный алгоритм хеширования») и получает для каждого коммита свой уникальный **хеш** — результат хеширования.

Обычно хеш — это короткая (4040 символов в случае SHA-1) строка, которая состоит из цифр 0—90—9 и латинских букв 𝐴—𝐹A—F (неважно, заглавных или строчных). Она обладает следующими важными свойствами:

- если хеш получить дважды для одного и того же набора входных данных, то результат будет гарантированно одинаковый;
- если хоть что-то в исходных данных поменяется (хотя бы один символ), то хеш тоже изменится (причём сильно).

Чтобы убедиться в этом, можно поэкспериментировать с SHA-1 [на этом сайте](https://emn178.github.io/online-tools/sha1.html) — попробуйте ввести в поле **input** (англ. «ввод») разные символы, слова или предложения и понаблюдайте, как меняется хеш в поле **output** (англ. «вывод»).

### Хеш — основной идентификатор коммита

Git хранит таблицу соответствий `хеш → информация о коммите`. Если вы знаете хеш, вы можете узнать всё остальное: автора и дату коммита и содержимое закоммиченных файлов. Можно сказать, что хеш — основной идентификатор коммита.

При работе с Git хеши будут встречаться вам регулярно. Их можно будет передавать в качестве параметра разным Git-командам, чтобы указать, с каким коммитом нужно произвести то или иное действие.

Все хеши и таблицу `хеш → информация о коммите` Git сохраняет в служебные файлы. Они находятся в скрытой папке `.git` в репозитории проекта.